[1]
offenbach d 4 Juny 1796

auch ungebetten und ungewünscht – hätte ich meinem
Schätzbaren Kranken Neffen geschrieben – Krank ist Er
und der letzte fieber anfall, dünkt mich stärker
als ersterer, weil, Er auf 2 Conten geschriebene Züge
und arangirte worte – für aussichten auf glük und für
wahrheit hält ––– theurer – theurer Neffe! für was
hielten Sie wohl ein paar briefe welche ich Ihnen
ohngefähr vor 3 monaten schrieb – wo ich sagte wie
Jorik zu Elisa – Ehre dich Selbst – wo ich schrieb
Sey großmüthig – Kein Neid – Keine rache – aber
auch keine Trauer ––– glaubten Sie ich träumte?
Nun Lieber – Sie wissen das ich nach Ihrem wunsch
fragte – ich meldete Ihnen die erhaltene antwort
und Sie schrieben mir Ihren letzten brief –––
theurer Gerning! Sie Zogen also die binde der liebe
freywillig, über Ihre klar sehende augen – was kann
ich thun für den edlen jungen Mann, der nicht
sehen will was ist – sondern was er wünscht –
ich habe nun noch ein Histörchen zu erzählen wo
Sie erschienen –
[2]
vorgestern donnerstag d 2 Juny – kam morgens
halb 10 uhr der grüne wagen mit Sophie u Jenny
die mich besuchen, und bey mir bleiben wolten
sprachen von ankunft u abreiße des H v Dalberg
und andren dingen – 1 1/2 stund nachher kommt
eine zartguthe mit Dalberg mich noch zu sprechen
u großes staunen sich noch zu sehen – – – man
ißt bey mir – man sprach, und blickte viel im
Garten – Stube – Bibliolek u Sallon – – – – – –
ich fand eine 4tl Stunde zu fragen – warum
so gerne leute plagen? und dann Sagen Sie!
bleiben Sie dann für meinen guten [sc]hätzbaren
Neffen gesunt wie Sie letzt mir sagten?
ja ich sagte es ihm selbst, das er nie mehr, mir
von liebe – oder anträgen, mündlich oder schriftlich
oder durch andre sprechen solle – indem alles ver
geblich seyn würde – und die Sache unmöglich seyn
kann – oder seyn wird – – – –
Gerning! dießes wurde mir d 2 Juny 10 uhr morgens
gesagt eh dalberg kam
[3]
und noch Honig schlürfte – – – – – – Sie scheinen
auch sehr begierig darnach, weil sie sorgfältig
das läpgen papier ablößten das reissen bedaurten,
vielleicht die alte Tante einer profanation anklag=
ten – – – da haben Sie alle stükchen der Epistel
Ihre andacht wird wohl eine Reliquie daraus machen
und in dem Zusamen papen eine glükseeligkeit
Genießen – grand bien vous fasse ––– aber, O! wie
wird es Sie reuen, mir nicht vor 3 monat geglaubt –
mich für eine alte Träumerinn – und denn nun
sich für einen Seher gehalten zu haben –
Guter Edler Gerning! Sey Mann!
die mit Italienischen Zauber caracteren
beschriebene Binde vom aug – und daß so
schöne gespräch – und die Elegie, in die Schieblade
Seegen auf Reißen nach Hanau – Büdingen u
Erbach – – – möge zerstreuung Ihnen wohlthun
und stärke geben wahrheit zu sehen, und zu lieben
adieu guter Schätzbarer Neffe! wie gerne möchte
tante Sie sprechen
La Roche
[4]
Sagen Sie der würdigen Mutter, die ich liebe
und Ehre, das es unmöglich war, in Ihr Haus
Zu kommen – aber ich bitte Sie einmal unvorge
-sehen – mich auf einen Tag aufzunehmen –

Offenbach x 4 ter Juny
1796.
Laroche.
E d. gl.
b. x 7ten

