[1]
den 29 merz 1798

O mein edler theurer Neffe! wie
unglüklich achtet sich arme tante
la Roche – daß sie um völlige auf-
lößung ihres bluts zu verhindern
eine Reiße machen muß, zu der
zeit wo Sie in die nachbarschaft von
offenbach kommen – wo ich das un
schätzbare glük geniessen könnte die zwey
merkwürdige von mir so verehrte
Menschen – Lord – u lady Hamilton
zu sehen – Sie denken sich den grad
den grad des Kummers nicht welchen da
rüber fühle – theuerer Gerning! O wenn
Sie die idèe hätten nach Rastatt zu gehen
oder in die nähe denn ich geh nach Carlsruh
da könnt ich Sie bey hofrath Wucherer sehen
und sprechen – in 14 tag hoffe wieder da
zu seyn – Gott
[2]
daß ich nur Sie nicht versäume nicht
verliehre – daß nur die Franken
Neapel – u England nicht weh thun
O mein Freund! was ist für eine
zerstörende Moralische Lava, aus
der revolution von Paris außgeströmt
denn ohne zerstörte grundsätze der
teutschen – würde alles anders gewor
=den seyn –
Seegnen Sie bester meine Reiße – und
um des Himmels willen ein wort daß
mir sage – ob ich hoffen kann Sie zu sehen
ach vielleicht ist mir die luft in Carlsruh
auch nicht günstig – denn in der nachbar
=schaft wurde der Staats Cörper von teutsch
=land aufgelößt – wie soll mein blutt in
dießer luft neue Consistenz erhalten können
[3]
der Himmel Seegne – erhalte, und
schütze Sie edler schätzbarer Freund!
in allen unternehmungen u allen
zeiten Ihres Lebens –
O daß ich Sie doch sehen u sprechen
könne theurer Schätzbarer Freund!
um des Himmels Willen nur eine
zeile – an la Roche in Carlsruh
bey rath wucherer – zum trost der
armen Tante vlaRoche
ich reiße gleich ab nach offenbach –
aber Rastadt besuche einen tag –
[4]
offenbach x 29ter
Merz 1798.
Laroche.
E d. 24 Juny.
b. d gl.