[1]
d 20 Jully 1795

ich will Ihnen theurer Neffe! heute
nun sagen, daß ich gestern in dem
Willhelms Baad war u sehr gewünscht
hätte Sie dort zu sehen, und Freyheit
zu haben mit Ihnen und meiner
so werthen, mehr als Sophie glaubt, werthen
Sophie allein herum zu gehen – aber die
umstände und die jahre – sind gegen meine
Wünsche – doch konte nichts den wunsch
hindern, welchen der schönste sympatische
zug das edlen in zwey caracter, in
mir hervor brachte – und mir das
büchelgen der Resignation dopelt Lieb
machte – auch meinen Seegen für
Sie und S.B. – vereint – adieu Neffe!
Sehe ich Sie dann bald – aber heute nicht
ich gehe zu kranken general – u küsse die gute Mutter
nun in eile – Laroche
[2]
xxxxxx
offb. 20ter July
1795.
S. v. Laroche.
E d. xl.
b. x 22ten

Lieber! den augenblick – leße Ihr –
mir durch die Einzige gebrachtes Billet
dank für alles was Sie thun – besorgen
Sie mir doch dies paquet so gleich, das
es niemand als Sie die wir kennen in die
hände bekommt /
