[1]
offenbach den 14 august 1800

nur wenige zeilen weil ich wenig
zeit habe – aber danken muß ich
meinem theuren Neffen Gerning!
für die liebe, meinem Geist und
Hertzen so schätzbare bekantschaft
des Vaters, und der töchter Rousseau.
ach wie wenig kann ich Ihnen übel
nehmen, daß Sie Sachsen lieben – und
wie sehr wünsche ich, daß wir Sachsen
ähnlich werden mögen –
gestern abend sah ich, die seltsame
bläther, von Clemens B. – – der Himmel
gebe, daß Jena keinen andren jungen
Mann, so werden lasse, wie dießer ist
ich mag in keine außeinandersetzung
eingehen – es macht mich traurig – aber
ich hoffe Kozebue – Sie u andre werden die
büberey verachten – möge ein erquiken
=der regen, der Erde bald wohlthun, und
meinen Neffen wieder zu mir bringen
mich reute
[2]
sehr – daß ich <der lieben> Schlichtegroll – nicht
einen brief an Petersen mitgaab –
Er würde glüklich geweßen seyn
wie die Holde Frau mich machte –
ach wen sie einen andren tag noch
sehen könnte –
adieu – ich binn nicht ganz heiter, und
daß dürre laub meiner armen
lieben Bäume schmerzt mich durch
sein rauschen – wie viel wünschte
von Ihnen zu hören – und von Ihnen
gefragt zu werden, wäre es auch
Politischer weiße ––
ich bitte um Caligone so bald Sie –
sie haben – adieu verwirrt u in
Eile – aber stets ergebene tante
LaRoche –

taußend Schöns an unschätzbaren
Freund Hüsgen –
[3]
Offenbach
15ter aug. 1800.
Laroche.
E d. gl.
b x. 16ten