Brief 5:
- vom P. an: Waffenstillstand seit Januar (1. Koalitionskrieg Waffenstillstand seit 1. Januar 1796)


Brief 6:
- Jorik zu Elisa: Charaktere aus dem 1775 erschienenen Buch "Yoricks Briefe an Elisa" von Laurence Sterne
- Elegie: Gedicht im Ton wehmütiger Klage (Duden)
- Epistel: scherzhaft: [kunstvoller] längerer Brief (Duden)

Brief 7:
- wie einen zweyten Franz: gemeint ist Sophie von La Roches Sohn Franz Wilhelm (1768-1791)

Brief 8:
- Wer ist die edle große Caroline? Caroline von Braunschweig-Wolfenbüttel? Karoline von Pfalz-Zweibrücken war da schon tot.
 --> es ist vermutlich Maria Karoline Herder!

Brief 9:
- Wer ist H. Wagner? Thomas Freiherr von Wagner?
- franquemont: dt.: ehrlich gesagt
- Sapho Bandemer: anakreontische Rollenzuschreibung


Brief 11:
- Welche Caroline? (Bild an Napoleon) -> Caroline Bonaparte

Brief 12:
- V Meyers: Karoline Esperance Marianne Meyer

Brief 13:
- Madame Bethmann: Katharina Elisabeth Bethmann-Metzler
- Geschichte Polier: Polier wurde 1795 in seinem Haus ermordet
- Diotima: eine literarische Figur aus Platos "Symposium". Das von ihr erläuterte Eros-Konzept ist heute als "platonischen Liebe" bekannt.

Brief 14:
- eine Reiße machen muss: Sophie la Roche hatte vor, eine von einem Arzt angeordnete Gesundheitsreise nach Karlsruhe zu machen
- in der nachbar=schaft wurde der Staats Cörper von teutsch=land aufgelößt: Abtretung der linksrheinischen Gebiete an Frankreich beschlossen im Rastatter Kongress

Brief 15:
- Kl., Ll. und Gromer konnten nicht ermittelt werden

Brief 16:
- Sohn der Leto: Apollon, griech. Gott des Lichts, der Dichtkunst, des Gesangs und der Weissagung
- Gedicht ist Stück aus: An Apollon: Des Dichters Glück (https://gottwein.de/Lat/hor/horc131.php)
- Mann von Colmar: Pfeffel
- Urania: in der griechischen Mythologie die Muse der Sternkunde
- Sparöfen und Sparherden: Sophie von La Roche versucht hier offenbar, ein Produkt zu lancieren
- der Brunn: Johan Christian Constantin, Ehemann der Schriftstellerin Friederike Brun

Brief 18:
- Madansel: Mademoiselle - Sophie von La Roches Französisch ist teilweise abenteuerlich

Brief 19:
- drei Enkelinnen: Töchter von Tochter Maximiliane (Bretano verh.), drei von ihnen 1798 aufgenommen
- Bandemer wohnt nun bei der Pfarre in Neuburg: TODO

Brief 20:
- Sabinum: Wielands Landgut in Oßmannstedt, das von 1797 bis 1803 Wohnsitz Wielands und seiner Familie war. Angelehnt an den Namen des Landgutes Horaz' in den Sabiner Bergen (Sabinum).
- von meiner Enkelin Sophie – hinführen: Sophie Brentano war mit Wieland befreundet und verbrachte ihren letzten Sommer 1800 auf dessen Landgut.
- daß die Franz – ganz ganz an den Gränzen der Schweitz und Schwaben ge=schlagen sind: am 21. März 1799 siegten die Österreicher in der Schlacht bei Ostrach über die französische Armee.
- TODO: Senckenberg: Renatus Karl von Senckenberg (schrieb Gedichte) oder Johann Christian Senckenberg (war Arzt, lebte in Frankfurt, kannte Goethe) 

Brief 21:
- Schönebek: Sophie von La Roche befand sich zu diesem Zeitpunkt im Haus ihres Sohns Carl in Schönebeck an der Elbe.
- Bewohner in Osmanstädt: Wielands Landgut in Oßmanstädt, von 1797 bis 1803 sein Wohnsitz und der seiner Familie
- den Weg nach Eißleben: auf der Hinreise reiste Sophie von La Roche über Eisleben. Bei Eisenach wollte sie die Wartburg besichtigen wollte, was jedoch wegen zu schlechter Witterung nicht möglich war. (vgl. Schattenrisse, S.35)

Brief 22:
-

Brief 23:
- seltsame Bläther von Clemens B.: Clemens Brentanos "Satiren und poetische Spiele von Maria" persiflieren Kotzebues Stück "Gustav Wasa"

Brief 24:
- Gothaer: Rousseau, Schlichtegroll (siehe voriger Brief)
- Saxonia: Sachsen
- Coadjutor: Dalberg wurde 1787 Koadjutor des Mainzer Erzbischofs

Brief 25:
- Mainzer: siehe Brief 24 selbes Thema
- Stolberg:
krank liegenden Sophie: Sophie Brentano verbrachte den Sommer bei Wieland und starb dort an einer Krankheit